# Resumen Proyecto Final

Este trabajo tiene como marco el análisis, la medición de los niveles de felicidad, de acuerdo con los datos suministrados por el _Informe Mundial de la Felicidad_. De acuerdo con la evidencia observada a lo largo del estudio, la medición de la felicidad consta de 7 variables en donde la dystopia, el PIB per cápita y la Familia conforman la mayor parte de la ponderación del nivel de felicidad, además, el estudio incorpora la medición de 157 países divididos en 10 regiones, en donde la región con mayor nivel de felicidad es "Australia y Nueva Zelanda" con un puntaje de 7.33 y la región con menor nivel de felicidad es "Sub-Saharan África" con un puntaje de 4.14. Por ello, el objetivo general del trabajo es el siguiente: Analizar la relación entre las variables del estudio y el nivel de felicidad y observar cómo estas se afectan entre si . En correspondencia con el mismo, se crearon los siguientes objetivos específicos o interrogantes del trabajo: (a) Definir cuáles regiones tienen los mayores y peores niveles de felicidad (b) Definir que variable tienen mayor ponderación en el nivel de Felicidad (c) Observar si existe una relación entre el PIB per cápita con las 4 variables encuestadas del informe de la felicidad (d) Observar si existe una relación entre la Esperanza de vida con las 4 variables encuestadas del informe de la felicidad (e) Definir cómo es la correlación entre el PIB per cápita y el nivel de felicidad (f) Definir si el comportamiento de las demás variables presentan la misma correlación que entre el PIB per cápita y el nivel de felicidad. De acuerdo con esto, se siguió una metodología aplicando el método de Regresión Lineal y el método de mínimos cuadrados. Así mismo, la recolección de datos se basa en los obtenidos por el Informe Mundial de la Felicidad del año 2016 a través de la herramienta Microsoft Excel y se analizarán mediante la utilización del software RStudio.
Términos claves: Felicidad, PIB per cápita , correlación, Informe Mundial de la Felicidad, Gallup.

_Nota:_ Descripción de las carpetas en Github:
- PF_script.R = Archivo .R con los códigos utilizados en el trabajo.
- PF_RMarkdown.Rmd = Archivo .Rmd con el Markdown de la presentación del trabajo.
- 2016.csv = Datos sin modificar utilizados para el trabajo.
